Strategisches Ziel Nr. 1 des Zollverwaltungszielekataloges ist eine optimale Abgabenerhebung. Verwunderlich ist an dieser Zielsetzung, dass er nur eine optimale Abgabenerhebung anstrebt, nicht aber die richtige, was ja eigentlich der Fall sein müsste. Dennoch belegt diese Zielsetzung, dass die Abgabenerhebung eine der Kernaufgaben der Bundeszollverwaltung ist. Schließlich trug sie z. B. 2010 mit ca. 108 Milliarden € Einnahmen aus Verbrauchsteuern und Einfuhrumsatzsteuer zur Finanzierung des Bundeshaushaltes von etwas über 300 Milliarden € bei. Wieso die zügige und bestimmungsgemäße Gewährung von Subventionen im Agrar-, Verbrauchsteuer- und Monopolbereich hier erwähnt wurde, ist nicht ganz erklärlich. Denn Subventionen führen ja nicht zu höheren Staatseinnahmen, im Gegenteil sie schmälern diese. Hier müsste eigentlich die Bekämpfung des Subventionsbetruges genannt werden.